---
layout: post
title:  俄乌战争：疾风篇（二十二）——泽连斯基语录（3）
category: Russo Ukrainian War Wind
---

* toc
{:toc}

# 俄乌战争：疾风篇

## 泽连斯基语录（续）

乌克兰想要什么？和平？是的。不惜任何代价？不。我们希望战争结束——而不是乌克兰的终结。我们疲惫吗？极度疲惫。这意味着我们准备好投降了吗？这样想的人大错特错。显然，经过这么多年，他们仍然不明白乌克兰人是谁。这是一个在全面战争中坚守了1407天的民族。请体会这个数字。这比二战期间纳粹对我们许多城市的占领时间还要长。

波兰、土耳其、芬兰、叙利亚、格鲁吉亚、阿布哈兹、奥塞梯、车臣——这个名单可以无限延长，因为俄罗斯几乎全部的领土都是通过战争拼凑起来的。

"从顿巴斯撤军，一切就会结束。"——这就是将欺骗从俄语翻译成乌克兰语、英语、德语、法语，事实上翻译成世界上任何语言时的样子。

乌克兰不需要明斯克式的精心设计的陷阱。在软弱协议上签字只会助长战争。我的签名将只落在强有力的协议之下。

如果乌克兰倒下，接下来的问题将是："为何支持波兰？"、"谁会为波罗的海国家而战？"以及"北约没有乌克兰还有什么意义？"

伊朗目前发生的一切，包括大规模抗议乃至起义，都清楚地表明：俄罗斯的处境不会好转。全世界的普通民众都真心希望伊朗人民最终能够摆脱这个政权的统治。

俄罗斯对乌克兰的大规模战争已经持续了与纳粹德国对抗苏联战争一样长的时间，今天是俄罗斯对乌克兰战争的第1418天。——重复了法西斯主义，重复了20世纪几乎所有最糟糕的事情。

但俄罗斯人仍在试图占领和近四年前一样的顿巴斯地区，他们想再次谎称已占领库皮扬斯克，在扎波罗热地区的战场上无休止地牺牲，并仍在与团结的乌克兰作战。

而伊朗在这场流血事件之后会变成什么样子？如果政权存活下来，它会向所有恶霸发出明确信号：杀够多人，你就能继续掌权。欧洲有谁需要这个信息成为现实？

为什么特朗普总统可以阻止影子船队的油轮并夺取石油，而欧洲却不能？俄罗斯石油正沿着欧洲海岸运输。

如果你派30到40名士兵去格陵兰，那是为了什么？它传递了什么信息？对普京有什么信息？

你要么宣称欧洲基地将保护该地区免受俄罗斯等国的威胁，并建立这些基地，要么你就有可能因为30到40名士兵无法保护任何东西而不被认真对待。

如果俄罗斯军舰能自由航行格陵兰，乌克兰可以提供帮助，我们拥有专业知识和武器，确保这些舰船一艘都不存在。它们在格陵兰附近可能会沉没，就像在克里米亚附近一样。

但当你拒绝帮助一个为自由而战的人民时，后果就会重演，而且总是负面的。2020年的白俄罗斯就是一个例子。

没有人帮助他们的人民。现在，俄罗斯的“榛树”导弹部署在白俄罗斯，几乎能到达大多数欧洲首都的射程。如果白俄罗斯人民在2020年获胜，这种情况就不会发生。

特朗普想要妥协。我们做出了许多妥协。普京和他的同伙没有被关进监狱——这已经是世界做出的最大妥协。我们接受了停火协议，但普京拒绝了。

美国人和俄罗斯人都说，如果你们想让战争明天就结束，那就从顿巴斯撤军。但是我们不准备做出任何损害领土完整的妥协；我们不会不战而降，将顿巴斯和扎波罗热拱手让给俄罗斯人。 

特朗普一直试图将他未能通过军事手段夺取的领土拱手让给普京，一方面向受害者施压，另一方面却奖励帝国主义侵略者。

没有人希望在战时举行选举。每个人都害怕选举带来的灾难性后果。俄罗斯人坚持要举行选举，仅仅是因为他们想换掉我。

普京一方面向特朗普政府承诺有兴趣结束战争，但另一方面却在私下里向将军们下达了“必须在2月24日前占领更多顿巴斯领土”的死命令。普京根本不需要和平，他只需要乌克兰的投降和美国的撤出。

当政客们在舒适的办公室里争论300平方公里土地是否值得拯救时，沙赫德无人机和俄罗斯的导弹每一秒都在毁灭我们的电厂。

普京不像素人那样生活。他不逛街。你不会在咖啡馆见到他。他的孙辈不去家乡普通的幼儿园。他无法想象没有权力或失去权力后的生活。正常的事物他不感兴趣。普京与彼得大帝和凯瑟琳女皇“商讨”领土扩张的次数，比与任何活人商讨现实生活的次数还要多。你能想象没有战争的普京吗？

现在越来越多来自不同国家的卸任官员说，他们曾对这场战争发出过“预警”，说他们预料到了入侵会发生。他们“记得”自己说过什么——而且在大多数情况下，他们极大地美化了自己的故事。

但他们中没有一个人能说出，他们到底做了什么来阻止入侵。所有这些故事都只关乎一件事——推卸责任。

看看现在，我们伟大的小伙子、运动员弗拉迪斯拉夫·赫拉斯凯维奇，仅仅因为打算戴一顶印有在战争中丧生的运动员面孔的头盔，就被取消了奥运参赛资格。他仅仅因为一个“意图”就被取消资格。而当我们在2021年清楚地看到普京的意图，并请求预防性制裁以阻止入侵时，我们被告知——必须先有罪行，然后才能有惩罚。

请记住，在这4年里，俄罗斯是什么时候开始最严肃地对待外交的？是当我们对俄罗斯炼油厂的深度打击开始奏效时——以及当所有人开始讨论“战斧”巡航导弹时。这恰恰展示了如何应对俄罗斯，以及俄罗斯究竟能听懂什么。它能听懂力量。我们越强大，和平就越现实。

普京希望重演“慕尼黑”。不是2007年的慕尼黑——当时他只是在口头上谈论分裂欧洲；而是1938年的慕尼黑——当时“前任普京”在现实中开始了对欧洲的分裂。如果相信现在可以通过分割乌克兰来可靠地结束战争，那将是一种幻想——就像当年相信牺牲捷克斯洛伐克能让欧洲免于更大的战争一样。

所有的美国专家，无论是否熟悉内情，大家都明白，在应对大规模沙赫德无人机袭击方面，如今确实只有乌克兰的经验能提供帮助。甚至那些在各处“悄悄”购买（拦截无人机）的国家——我这么说并没有指责的意思——但他们确实在某些地方购买并获得了乌克兰的拦截无人机，而他们现在已经发现，如果没有我们的军队、我们的操作员、我们的软件、雷达场以及许多细微的技术差异，没有这一切，这些拦截器根本无法工作。

![](/images/img6/cards.jpg)

![](/images/img6/cards_2.jpg)

---

乌克兰著名演员出席金球奖并发言。

乌克兰总统泽连斯基签署法令，正式将5月8日定为乌克兰的第二次世界大战胜利纪念日，区别于俄罗斯的5月9日。原来5月9日的卫国战争胜利日，则被改为“欧洲日”。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/593679662

我们站着、我们战斗、我们会赢，因为我们团结一致———泽连斯基在美国国会的讲话

https://zhuanlan.zhihu.com/p/593952619

“乌克兰人也将有尊严地和成功地完成我们的独立和自由战争”——泽连斯基演讲全文和军援简评

https://zhuanlan.zhihu.com/p/595906989

泽连斯基的新年致辞全文

https://zhuanlan.zhihu.com/p/596061706

泽连斯基的新年祝福（中英对照）

https://www.163.com/dy/article/HSIEASEJ0553BD4L.html

泽连斯基变“自由男神”，爱沙尼亚在自由公园内塑造其沙雕像

https://zhuanlan.zhihu.com/p/609235767

光荣属于乌克兰 泽林斯基纪念乌克兰战争一周年演讲

https://zhuanlan.zhihu.com/p/609435468

泽连斯基在开战一周年的演讲（中英对照）

https://zhuanlan.zhihu.com/p/627798430

乌克兰总统发表二战胜利日演讲：我们不会忘记帮助我们的朋友

https://zhuanlan.zhihu.com/p/633781402

乌克兰总统发表国际儿童节演讲

https://zhuanlan.zhihu.com/p/652190990

“乌克兰人民不会放手”——泽连斯基在乌克兰独立日的两篇演讲

https://zhuanlan.zhihu.com/p/657433214

乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基阁下在联合国大会第78届会议上的讲话（2023年9月19日）

https://zhuanlan.zhihu.com/p/675530409

泽连斯基2024新年致辞

https://zhuanlan.zhihu.com/p/683770252

泽连斯基在俄乌战争爆发两周年纪念日上发表讲话

https://zhuanlan.zhihu.com/p/701650513

泽连斯基在香格里拉对话会上的演讲

https://zhuanlan.zhihu.com/p/702313362

泽连斯基总统在法国国民议会的讲话（2024年6月7日）全文

https://zhuanlan.zhihu.com/p/702910188

为和平、欧洲和生命而奋斗是我们领导的方向，也是乌克兰人民的意志——泽连斯基总统在德国联邦议院发表讲话

https://zhuanlan.zhihu.com/p/716342662

泽连斯基独立日演讲：战争已重返俄罗斯，红场衰弱老人终究受海牙审判

https://zhuanlan.zhihu.com/p/1916871110709998982

泽连斯基：人民不是我们扔进火里的木头

https://mp.weixin.qq.com/s/b05TkvA295lC8-SoMWQioA

泽连斯基在乌克兰独立日的讲话

https://zhuanlan.zhihu.com/p/1975513737634026681

泽连斯基对于《二十八条》的回应

https://zhuanlan.zhihu.com/p/1990234743460082539

泽连斯基2026新年致辞——全文

https://zhuanlan.zhihu.com/p/1998354660407412087

泽伦斯基的达沃斯演讲

https://zhuanlan.zhihu.com/p/2006616555589496962

泽连斯基在慕尼黑安全会议上的演讲(2026.2.14)
